### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Атрибуты качества](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>


  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования приложения "Exchange-rates". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.
В данном плане используется терминология, соответствующая данному приложению.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

1. функциональность
  - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
  - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
  - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. удобство использования
  - эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
  - защищённость от ошибки пользователя: запрос подтверждения пользователя при внесении им существенных изменений в объекты.

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

Тестируемое приложение содержит 3 модуля, созданные для выполнения определённого функционала:
 - главное окно (окно вывода курса валют).
 - окно конвертера валют (окно выводит выбор валюты, а также предоставляет возможность конвертации).
 - окно поиска лучших банков (окно выводит выбор валюты, а также предоставляет возможность поиска лучших курсов).


<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества
1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно соответствовать всем функциональным требованиям, заявленных в [SRS](https://github.com/Shvingelskiy/Exchange-rates/blob/master/Documents/Project%20Documentation/SRS.md);
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

- возможность начать воспроизведение аудиозаписи;
- возможность остановить воспроизведение аудиозаписи;
- возможность переключаться на следующую или предыдущую аудиозапись:
- возможность загрузки всех аудиофайлов в плейлист;
- возможность удаления аудиозаписи из плейлиста;
- изменение громкости воспроизведения;
- возможность воспроизводить плейлист заново, при его окончании;
- проигрывание аудиозапизей в разной последовательности.

#### Функциональные требования:

<a name="001"></a>
##### Отображение валют
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку нажатия кнопки "Обновить данные".
2. Реакцию приложения на попытку обновить данные без доступа к интернету.

<a name="002"></a>
##### Конвертация валют
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку ввода некорректных данных в полях валюты.
2. Правильность конвертации в соответствии с реальными коэффициентами. 

<a name="003"></a>
##### Отображение бокового меню навигации
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на скроллинг вправо на главном окне.
2. Выполнение данной операции (действительное отображение бокового меню).

<a name="004"></a>
##### Переход на другие активити  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку нажатия кнопки одного из активити в боковом меню.
2. Выполнение данной операции (переход на другое активити).
3. Возврат обратно на исходное активити при нажатии на кнопку назад.

<a name="005"></a>
##### Поиск выгодных курсов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на выбор валюты и нажатия на кнопку "Поиск".
2. Выполнение данной операции (действительное отображение Лучших курсов и банков для покупки и продажи валюты).


#### Нефункциональные требования:
- быстрый запуск приложения;
- быстрое работа приложения(конвертации, обновлении валют и поиска банков).
- все элементы пользовательского интерфейса имеют название, описывающее действие которое они выполняют.

<a name="5"></a>
### 6. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
### 7. Представление результатов



<a name="7"></a>
### 8. Выводы
Данный тестовый план позволяют проверить основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов может говорить о правильной работоспособности программы, а также выполнении всех изначальных требований к ПО. 