# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#3.2.1.1) <br>
     3.2.1.2 [Требования к безопасности](#3.2.1.2) <br>
     3.2.3 [Ограничения](#3.2.3) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### Глоссарий
* Валю́тный курс — цена (котировка) денежной единицы одной страны, выраженная в денежной единице другой страны, драгоценных металлах, ценных бумагах. Понятие «обмен валюты» связано с такой её характеристикой, как конвертируемость.
* Калькулятор курса валют – механизм, позволяющий выполнять моментальные операции по переводу любых сумм из одних денежных единиц в другие. 
* Jsoup - это Java-библиотека с открытым исходным кодом, предназначенная для анализа, извлечения и управления данными, хранящимися в документах HTML.

  ### 1. Введение <a name="1"></a>
Exchange-rates - это мобильное приложение, предназначенное для отображения настоящего курса валют, конвертирования их, а также поиска банков в вашем регионе с самым выгодным курсом.

Данное приложение подойдет как для тех, кто просто хочет воспользоваться калькулятором, так и для тех, кто хочет поменять валюту и ищет самый выгодный курс. 
 

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Для написания приложения будет использоваться интегрированная среда разработки Android Studio и библиотека JSOUP для парсинга сайтов с курсами валют.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [Окно курса валют](https://github.com/Shvingelskiy/Exchange-rates/blob/master/Documents/Mockups/exchange-rates.jpg), [Конвертации валют](https://github.com/Shvingelskiy/Exchange-rates/blob/master/Documents/Mockups/converter.jpg) и [Выпадающего меню](https://github.com/Shvingelskiy/Exchange-rates/blob/master/Documents/Mockups/Navigation-drawer-activity.jpg).


#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудитория:
* Пользователи, которым нужно быстро получить информацию об актуальных курсах валют, цены на нефть, золото и тд.
* Люди, которые хотят поменять валюты и ищут наилучший курс для обмена.
* Все, кому нужно воспользоваться калькулятором валют. 
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
При запуске данного приложения рекомендуется иметь доступ к интернету для обновления всей финансовой информации и работы с настоящими курсами. Приложением также можно пользоваться и "оффлайн", но вся информация будет устаревшей.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* Android 5.1 и выше
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, предоставленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Конвертация валют | Приложение должно конвертировать валюту разных стран при нажатии на соответствующую кнопку 
Отображение валют | Приложение должно отображать курсы наиболее востребованных валют на главном экране(Activity)
Поиск выгодных курсов | Приложение должно предоставлять информацию о банках, у которых наиболее выгодные курсы на текущий день, при выборе двух желаемых валют
Отображение цен на полезные ресурсы | Приложение должно отображать цены на нефть, золото, серебро и платину при нажатии на соответствующую кнопку в меню навигации (navigation drawer activity)

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
  ##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования <a name="3.2.1.1"></a>
1. Быстрый запуск и высокая производительность.
  ##### 3.2.1.2 Требования к безопасности <a name="3.2.1.2"></a>
1. Приложение написано на языке программирования Java с использованием библиотеки JSOUP.
2. Все данные о курсах валют берутся с официального сайта Национального банка РБ.
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
Данный проект является упрощенным вариантом ["Конвертера валют онлайн"](https://myfin.by/converter/) и ["Финансы TUT.BY"](https://finance.tut.by/).
